Основное
Интернет создавался не с коммерческой целью, а для обмена информацией между учеными. Но идея ведения бизнеса не чужда ей - она была заложена в самой структуре Сети, хотя привычные для нас красивые названия, такие как "торговые центры", "стендовая реклама", "стратегическое положение", практически ничего не значат в мире электронном. Нехватка новых терминов и обозначений сегодня уже не является временным неудобством в определении маркетинговых подходов, а ставит перед нами вопрос "Что такое маркетинг?", отвечать на который нужно совершенно по-новому.

Интернет-маркетинг включает в себя такие элементы системы как:
\begin{itemize}
\item Gоисковый маркетинг в целом и SEO в частности
\item Продвижение в социальных сетях: SMO и SMM
\item Gрямой маркетинг с использованием email, RSS и т.п. [24]
\end{itemize}

Проблемы
Неизвестными размерами рынка.
Пассивностью потребителей
Однако, как правило, поведение покупателей обуславливается следующими моментами:
• привычки: "Обычно я делаю покупки (хлеб, одежду и так далее) совсем не так";
• несоответствие цели: "Я сюда не за этим пришел";
• неизвестность: "Я не знаю, что там было, - я искал только то, что хотел найти";
• несовершенство систем поиска: "Мне был нужен видеомагнитофон, но я не собирался просматривать десять разных магазинов".
Незнание потребителей


Поскольку интернет представляет собой совершенно новую коммуникационную среду в отличие от традиционных средств информации, во многих случаях некоторые приемы и средства маркетинга не могут быть применены в их существующей форме.

Основная цель интернет - маркетинга - это получение максимального эффекта от потенциальной аудитории. Условно, все инструменты интернет-маркетинга можно разделить на две группы:
	Поисковый маркетинг, куда относятся поисковое продвижение сайта, контекстная реклама.
	Не поисковый маркетинг, куда можно отнести медийную рекламу, вирусный маркетинг, маркетинг в социальных сетях, PR в интернете.

есь комплекс работ в рамках интернет-маркетинга имеет три основные цели:
) информирование аудитории о услугах/продукте, его преимуществах;
) вызвать интерес к услуге/продукту;
) "подтолкнуть" заинтересовавшихся к покупке.

Всю работу по продвижению бизнеса в интернете можно условно разделить на следующие этапы:
1.	Знакомство с бизнесом. На этом этапе проводится различного рода исследования. Необходимо понять, что и кому будем предлагать, определить характеристики продукта и компании, целевую аудиторию и конкурентное окружение. На этом же этапе идет изучение истории проекта: что делалось ранее и что делается сейчас, какие цели ставились и какие результаты получены.
2.	Подготовка к продвижению. На этом этапе планируется компания по продвижению: определение методов и способов продвижения, аудит сайта, расчет бюджета, определение всех необходимых работ по подготовке сайта, определение основных показателей эффективности работы сайта, рекламных компаний. Внедрение и настройка инструментов веб-аналитики.
.	Начало работы: выполнение запланированных работ, сбор статистики и обработка данных.
4.	Формирование отчетности, анализ эффективности, внесение изменений в план действий. С самого начала ведется контроль эффективности предпринимаемых мер и действий, что позволяет во время сфокусировать внимание на проблемных участках и в конечном итоге - добиваться всех поставленных целей. Ценообразование, интернет-маркетинг - не шаблонное мероприятие, конкретный набор услуг и действий зависит от конкретного проекта, поэтому не всегда возможно заранее опубликовать прайс.

Использование Интернета привносит новые особенности и преимущества по сравнению с маркетингом, основанном на традиционных технологиях. Вот некоторые из них:
-- Переход ключевой роли от производителей к потребителям.
--  Глобализация деятельности и снижение транзакционных издержек.Названные эффекты также приводят к значительному сокращению транзакционных издержек, то есть издержек, связанных с налаживанием и поддержанием взаимодействия между компанией, ее заказчиками и поставщиками. При этом стоимость коммуникаций, по сравнению с традиционными средствами, становится минимальной, а их функциональность и масштабируемость значительно возрастают.
-- ерсонализация взаимодействия и переход к маркетингу "один-одному".В результате Интернет позволяет перейти от массового маркетинга к маркетингу "один-одному". В таблице 1 приведены данные по сравнению характеристик массового маркетинга с маркетингом "один-одному".

Первые "двигатели" в Сеть поставили именно технологические компании, потому что, с одной стороны, пользователи интернета первое время состояли только из их целевой аудитории, а с другой - объемы их продаж, где прямо, где косвенно зависели от того, насколько активно развивается интернет: чем больше ресурсов в Сети, тем больше к ней интерес, тем больше покупается компьютеров, часов соединения и так далее.